Hola
Bienvenido a Active Inference Institute
¿es el modelo de actin flujo número 3.1?
es el 27 de mayo de 2021
y estamos aquí con tim verbellen y
catálisis del ozono
Hoy vamos a tener un flujo de modelo.
sobre algunos de su trabajo reciente
sobre el aprendizaje de estados espaciales generativos
modelos para la inferencia activa
Vamos a tener una presentación seguida
en algún momento
para preguntas y respuestas, por favor sientaselo
Escribe libremente
¿Alguna pregunta en el chat y luego le responderemos
Alcancé a ellos
en la conversación, gracias de nuevo por
Tim y Ozon para
Unámonos hoy, realmente estamos buscando
adelante con lo que tienes que compartir
por favor, quítalo y gracias de nuevo
muchas gracias daniel por habernos recibir
soy tim verde y junto con...
Rosencato, nos diremos.
hablemos un poco sobre nuestro artículo sobre aprendizaje
Modelos de espacio de estados alternativos
Active Inference, así que ambos somos
Investigadores de
imec KU Leuven en Bélgica
si quieres saber más sobre lo que nosotros
¿puedes?
lee sobre ello en nuestro blog o síguenos
en Twitter
bajo bajo en los robots inteligentes
así que antes nosotros
sumerge en él tal vez una breve introducción sobre
qué hacemos cuál es nuestro objetivo
así que básicamente queremos construir
robots inteligentes para que estén en nuestro laboratorio
aquí en los gans tenemos un muy grande
espacio bastante grande donde tenemos
alguna sala para manipuladores robóticos en
una mano pero también
conducción y vuelo de robots en el otro
mano
y normalmente añadimos todo tipo de
sensores en estas cosas
y luego queremos procesar el sensor
información
e infieran algunas acciones útiles para estas
cosas y
por supuesto que Active Inference es genial
metodología
para probar y para
investiga más y está en esto
el contexto que básicamente esta esta obra
se está haciendo
¿Por qué querrías molestarte en aprender el
espacio de estados así que si miras
artículos de Active Inference del
en los últimos años, típicamente vas a
Encuentra una figura
como las que están en la diapositiva
así que tienes esta figura de lo que es
tipos de entornos
que estás que estás modelando
estás investigando
y luego una descripción completa de cómo el
Active Inference Institute
Así defines el espacio de estados y luego
posible o en el caso de discreto
espacios de estados tú tú
define el denominado a, b, c y d
matriz que es
eso define el modelo de probabilidad
¿Y qué, ¿qué es lo?
probabilidad de observar una observación determinada
cuando estás en un estado determinado
¿o si los modelos de transición uh cómo?
¿pasas de...?
de un estado a otro y así sucesivamente
y recientemente mientras estábamos haciendo esto
investigación
investigamos vimos otras personas también
pensando en
sí, claro, ¿podemos hacer más?
aprendizaje utilizando este tipo de casos novedosos
técnicas de aprendizaje profundo
en estos uh en estas Active Inference
métodos aún así por ejemplo kai
pade
¿quién dijo eh propuso a él/ella?
aprender básicamente un espacio de estados
por
por el coche de montaña pero luego aún él
necesitaba
codificar explícitamente algunas de las
información del entorno
en el estado vectorial
también hubo algo de trabajo de de de
barón millage
quien básicamente hizo algo de aprendizaje
un poco más sobre el aprendizaje de la política
más que
el espacio de estados así básicamente se usa así
trabajo del proceso de decisión con pequeño
espacios de estados donde básicamente
solo
Lidiar con el espacio de estados crudo
las observaciones que las
el entorno en el que te encuentras
eran básicamente un espacio de estados
y entonces podría él
investigaría entonces cómo aprender
el
acciones dadas dado estos estados pero así
nuestro trabajo se basa en qué pasaría si
no sé el espacio de estados ¿qué pasa si tu
Las observaciones son
Alta dimensionalidad y no puedes realmente
usa esto directamente como tu espacio de estado
¿cómo defines?
¿cómo puedes llegar a crear el modelo?
y quizá como ejemplo concreto supongamos
tenemos
uno de nuestros robots impulsadores en el laboratorio
esta es una visión en primera persona de
robots
esta es la clase de observación que tú
es solo un cuadrado de píxeles
y luego sí, ¿cuál es tu estado
espacio en este caso
podría ser una posición x y en el mapa
eso podría ser algo relevante para
robot
como un estado podría ser uh
Cuidado, se acerca un cable
getter, así que podría haber un
podría ser también algo útil
quizás los elementos que están almacenados en tu
los restos están
son relevantes para cualquier tarea que hagas
tengan para que también podría ser parte de
espacio de estados
Quizás haya trabajadores humanos que caminan
alrededor de eso también necesitas modelarlos
así
dependiendo de tu robot y el caso de uso
tienes lo, eso se hace con las manos y qué puede
sucede en el entorno
se vuelve no trivial para definir
un conjunto relativamente conciso de estados que tú
quiero rastrear
ni siquiera que necesites algún modelo
eso eso
que modela esto como cómo se obtiene
De píxeles a
tu posición expirada así que hay
métodos determinados
en robótica, eso es para
parte de esas cosas pero ninguna de ellas
realmente solo averiguar qué es el
completar
el espacio de estados que necesitas para para
haz lo que quieras
y especialmente no en tipo de una
Investigación de la inferencia activa.
antes de entrar en nuestros métodos, le
brevemente
hablar sobre la inferencia activa probablemente
La mayoría de ustedes ya están familiarizados con
el tema pero solo voy a
practica algunas cosas aunque sea
para acostumbrarnos a nuestra forma de
de notación, digamos porque todos
tiene su propio
notación y eso al menos lo hará
ponámonos todos en la misma página para que
un experto
así que básicamente todo empieza con tener un agente
necesita interactuar
con el entorno y el agente es
se asume que están más o menos separados
desde los entornos, llamados
Mantas de Markov
así que por un lado los agentes pueden llegar
de acciones
estas acciones tendrán un impacto
un entorno que es algo así
un proceso generativo que tiene algunos
algunas algunas estados ocultos y eso proporciona
has dado tu acción
te proporciona algunos sentidos
observación así en este caso
una acción podría ser para que el robot
dar vueltas
ponle algunas corrientes en los motores
y la observación podrían ser algunos píxeles
de la cámara
y entonces el objetivo del agente es
construir un modelo generativo
donde él tiene su propio, él construye el
espacio de estados propio básicamente
deriva cómo las acciones um
afectan los estados y cómo
stas estados entonces entonces generarían
stas observaciones
¿cómo podemos construir un
modelo generativo
eso aparece automáticamente
con un espacio de estados más adecuado
aprende este modelo básicamente
el modelo generativo parece entonces un
probablemente será parcialmente observable
proceso de decisión de markov así que significa
eso
asumimos que ese es el estado en un
paso de tiempo
depende solo de los estados anteriores
y la acción que es eso
estabas haciendo y cada estado
da origen a cierto
observación
y así terminamos con el
el principio de la energía libre, denominado así
básicamente lo que queremos hacer
va a construir un modelo uh eso es lo que es
Maximiza el log de evidencia para así.
ves la fórmula de la energía libre
y puedes desempacarlo de varias maneras
así que la primera, eh, eh, manera es básicamente por
por
afirmando que minimizar la energía libre es
realmente
maximizar la uh
límite inferior de evidencia, digamos y si
eres
en ese mínimo de energía libre
más o menos tienes tu aproximación
el orden posterior que esto es en realidad equivale
a tu o
muy cerca de tus tropas pero entonces
el
la tercera línea es básicamente lo que
típicamente utilizan
para optimizar nuestro modelo que es
más o menos, por un lado
un término de complejidad que quieres
tengan sus estados explicados
Explica de la manera más sencilla posible.
mientras quieres tener lo más alto
precisión para predecir
lo que estés observando en esto
analicemos el caso
el aproximado posterior variacional es
algo que
mapa las observaciones y acciones en
infiriendo tu estado actual tu estado actual
estado
pero, ¿qué pasa con el futuro así en en el
Érase como básicamente cuando lo sabías.
¿qué acciones estabas realizando y tú tú?
observó las observaciones
eso llegó para que pudieras más o menos
determinar qué estados habrían dado origen
a las observaciones así
eso es básicamente la prioridad de
Pasado pero luego en el futuro
cosas cambian un poco porque ahora tú
no sé lo que vas a observar
también tienes que seleccionar las acciones
harás
así que las acciones que básicamente
denomínelas como generadas por
la llamada política
pero en este caso la política es
básicamente solo
sí, ¿cuál es una secuencia determinada?
de acciones básicamente uh
y ahora tienes que crear algunos
Expectativas
no solo sobre estados futuros sino también en uh
observaciones futuras, ¿así que qué?
¿en qué estados creo que voy a visitar?
realizando algunas acciones
pero también, ¿qué tipo de observaciones hago yo?
creo que veré si visito estos.
Así que entonces
la energía libre se convierte en lo que se conoce como
energía libre esperada
y de nuevo puedes desempaquetar esto
esto, eh, como sigue
así que básicamente lo que pasa es de nuevo tú
tenemos
sobre un lado tu, eh, el amor
la probabilidad de tu
un modelo de dirección menos la probabilidad logarítmica
tu
un uh de tu género
y ahora la diferencia es que
aún no sabes el
observaciones futuras
así que lo condicionaste al protocolo
así que todo dependerá de
las acciones que vas a realizar y también tienes que
toma la expectativa por encima de todo tipo de
de
resultados que esperas y luego vas a
la segunda línea básicamente
haz el movimiento después de
si eres si tu modelo es suficientemente
entrenado entonces básicamente
¿um tu?
[Música]
tu probabilidad verdadera tu aproximación posterior
será muy cerca de
el verdadero posterio y esto entonces
básicamente te permite
revisar el término final bien yo
Ahora veo que uh que yo
lo escribió de otra manera pero tú
¿Puedes reescribir esto?
ya sea como un juego de información en
y avanzando hacia resultados preferidos
pero también puedes reescribir la forma de leerlo
aquí
donde básicamente dices de acuerdo
un punto en el futuro
Visitaré algunos estados, así que esto es la
desordenado/a de s
esta dado la política y básicamente
reemplazar esto
adiós basándose en alguna creencia previa que
¿cuál
la política que realmente estoy eligiendo creo
eso
en algún momento en el futuro me daré cuenta
mis preferencias, por eso pierdes
el
la condicionación sobre la política
en en en en la última ecuación así que esto
entonces básicamente se convierte en una divergencia KL
que dice
de acuerdo quiero encontrar las políticas que
realmente me acercan a los estados
que yo
que prefiero que me guste y
entonces, por otro lado tienes esto
término ambiguo que dice “vale, yo lo
no me gusta visitar estados que puedan
Dame cualquier observación
que no puedo predecir así que no me gusta
estas
estados ambiguos donde no realmente
entender básicamente qué es
está ocurriendo
para que eso nos lleve a
todo esquema de inferencia activa para en cada
paso de tiempo
evalúas básicamente tu expectativa esperada
energía libre
Para cada una de tus políticas y luego
asumiendo básicamente que elegirás
la política
que realmente minimizará tu
la energía libre esperada para que
toma el softmax sobre -g
y también lo ponderas con este gamma
el parámetro que es como el
precisión así que si tienes uno alto
precisión
entonces básicamente tú vas a tener
muy grande
salida de una función softmax para que la
softmax básicamente
Conviértete en un máximo para entonces
elige definitivamente la política con con
el más bajo
La energía libre esperada si se relaja la
la precisión un poco después básicamente tú
tú
permitan algo o más aleatoriedad
en el sistema y luego básicamente terminas
inferiendo la siguiente acción
según lo que es lo que es el siguiente
la acción que debo realizar
toma según esta política pero así
cuando el predictivo sigue
la selección real de la acción dada
la política es básicamente
una asignación determinista para que
las políticas son solo
como una cierta secuencia de acciones así
dado
Una vez que elijas la política la la
la acción es básicamente fija pero
en teoría podrías también hacer esto un
mapeo probabilístico
vamos ahora a la
las partes realmente interesantes del trabajo
es es cómo cómo hacemos
aprender espacios de estado con redes neuronales profundas
redes de tal manera
una clave de inferencia activa
Bueno, básicamente
Tenemos dos componentes uno es el
modelo generativo que
reviso desde el principio
desliza y tenemos nuestra aproximación
modelo posterior
y básicamente puedes ver que hay
tres
las partes en estas ecuaciones y la primera
parte
es básicamente un modelo de transición así
calcula la probabilidad de
tu estado dado tus estados anteriores
y la acción que realizaste en ese estado
segundo parte, oh sí y también
el estado inicial es básicamente también
parte del modelo de transición pero entonces
justo
proporcione con una acción cero por ejemplo
para ponerlo en marcha
la segunda parte está bajo un modelo preciso
así que si quieres tener un modelo del estado
eso
predice qué tipo de observación
vas, vas
ve y finalmente tienes el
modelo posterior que se le da
estado anterior
acción y tu observación actual también
tiene que predecir
¿en qué estado también tienes que inferir?
¿en qué estado te encuentras?
así que básicamente el modelo posterior tiene que
propón algo similar a
modelo de transición además
tiene acceso a tu circulación
básicamente
y de nuevo similar a un modelo de transición
para dar pie a esto para la inicial
observación que no tienes
cualquier acción pero puede ser modelada por
lo mismo
como todos estos tres componentes
instanciar básicamente los ids
como redes neuronales profundas donde
[Música]
tienen que estar básicamente entrenados
para idear estas tres
modos así si nosotros
ponlo en un esquema, básicamente
tenemos
algo así como esto, dado tu estado
una acción del paso anterior
y la observación desde el actual
paso de tiempo
tú por un lado proporciona
el estado y la acción anteriores a tu
modelo de transición
que luego producirá
la distribución sobre el estado actual
y en este caso esta distribución es
básicamente
modelado como una gaussiana multivariada
distribución básicamente
la salida de las redes neuronales será
los medios
y las desviaciones estándar de un
gaussiana
y ahora básicamente usas esto
distribución para luego
generar muestras para el siguiente paso
el modelo posterior
recibe también como entrada el estado y la
acción del paso de tiempo anterior
pero también además la actual
observación
y también hace una predicción sobre
el paso de tiempo actual y después de muestrear
tienes básicamente el modelo de probabilidad
que puede entonces uh generar
una predicción del resultado
y entonces este estado se pone en
El siguiente paso y esta es la historia
repite
como ya he mencionado la salida de
cada uno de nuestras redes neuronales es básicamente
alguna media y desviación estándar de uh
de una gaussiana multivariada con
con la diagonal
matriz de covarianza y utilizamos el
truco de reparametrización para generar
muestras así dicho
generamos una muestra por medio de que la, la.
significa
y luego añade la desviación estándar
veces
algún ruido normal estándar y esto
básicamente te permite
Propaga los gradientes hacia atrás por completo
a través de
esta red neuronal también si si dibujas
muestras de los modelos
y entonces, por supuesto, la próxima vez
da el paso que solo propagas la muestra y
entonces la historia se repite básicamente
así que crear un modelo así es entonces
básicamente
recolectando los conjuntos de datos
secuencias de observación de acciones para que usted
tomas tu tu tu agente ya sea
permita que genere aleatoriamente secuencias en
el entorno o
En caso de un robot real, por ejemplo, usted.
lo controlas tú mismo
en los entornos mientras grabas
acciones y las observaciones
y mientras que los modelos no han convergido
toma algunas subsecuencias de las tuyas
conjuntos de datos
estimas tú el
los estados que visitas y tú
reconstruir
todas las observaciones y luego tú
principalmente retropropaga la libertad
pérdida de energía así
esta es la misma fórmula que la gratuita
energía al principio, por otro lado
tienes
la divergencia de Kullback-Leibler entre la salida de
tu
Redes neuronales posteriores y tu prior
redes neuronales
y por otro lado, por otro lado también
ten este error de reconstrucción
que básicamente puntúa lo tan bueno
estás reconstruyendo la realidad en su totalidad
servicio
y usando esta función de pérdida justo
actualización
los parámetros de tus redes reales y
básicamente construyes un modelo que es capaz
por un lado
inferir
tu estado actual dado tu
observación que es capaz de
genera nuevas observaciones si sabes
¿en qué estado te encuentras?
puedes reconstruir estas observaciones
pero también tienes un modelo de transición
que puedes entonces simplemente usar para
anticipar lo que haría en el espacio de estados
ocurre
si yo si yo haría esta acción y ello
te proporcionará una distribución sobre
sobre el siguiente estado básicamente
entonces llegamos al plan
así que una vez que tienes este modelo, ¿cómo puedes
usa esto para que tu agente haga
cosas útiles útiles así que ahí vamos
usaremos muestreo de Monte Carlo para uno
de las cosas
uno de los límites de estos tipos
de arquitecturas
es básicamente que solo aproximamos
la distribución para el siguiente estado
dado la muestra de
desde el estado anterior y dado que
acción
estimamos la distribución para el
La siguiente etapa pero entonces
mostramos muestras durante el entrenamiento así que
nunca tendrán como
una buena distribución para, digamos, 10 pasos
adelante
para predecir esas distribuciones para
más en el futuro
aproximamos esto haciendo
múltiples
muestreando para cada política
queremos ser
queremos evaluar
la muestra y las trayectorias que uh
que todos hagan las mismas acciones pero eso es
Debido al muestreo posible
dénenos resultados diferentes en términos de
Estados futuros y
y las observaciones así en cada paso de tiempo
tenemos entonces un montón de estados y un
un grupo de observaciones predichas
entonces ajustamos una distribución gaussiana
utilizando
médios y varianzas de muestra y luego nosotros
estimar la energía libre esperada como
sigue
así que por un lado tenemos esto
diverge la divergencia si recuerdas eso
puntuaciones
¿qué tan buena es tu distribución de estados?
es según algunos un prior uh
algunas preferencias previas de estados para que
usa esto esto
Esto es normal esto es asqueroso
distribución para calcular el gel
desviación con respecto a estas prioridades
Ahora bien, por otro lado tienes esto
término de entropía
que puntúa la ambigüedad de estos
estados
entonces aquí básicamente usamos entonces el
la entropía de
las observaciones generadas
en nuestros trayectos y también añadimos un
factor de escala
analizar dos términos para ver cómo se relacionan
uno del otro
que te permite crear un agente
más arriesgado, digamos si es que es más
peso sobre
logrando preferencias tempranas ya que
podría también
haz un agente más cauteloso, digamos
eso es realmente
no quiere acabar en algún
estados ambiguos y crucialmente aquí
también tenemos algo recursivo
no hay nada aquí
hacemos este despliegue para k pasos de tiempo
adelante
y luego para el futuro podrías ser
de forma recursiva
miremos más hacia el futuro, digamos
y y agrega
También se espera energías expectatorias de de eso.
punto
y hazlo un poco más claro, ¿sí?
hagámoslo un poco más visible
supongamos en un momento dado del paso de tiempo d
estás en los estados unidos
entonces básicamente lo que haces es
tu modelo de transición a
Dicho está, dado que sigo o c1
¿qué será lo próximo?
Estadística y sacas una muestra de la
distribución así que entonces
sumar s d más uno siguiendo a paul c1
y esta cosa se puede repetir para k
veces así
ponemos esto esto k para simplemente tener algo
más o menos
algo sobre la calificación por fuerza de acciones
diga por ejemplo en el caso de un coche conduciendo
robot
Es posible que no tenga sentido cambiar la acción
cada 10 milisegundos, digamos así
tú
si decides seguir adelante quieres
seguir adelante por lo menos
algo así para eso es básicamente lo que
¿De dónde viene este «k» para que lo hagas?
Sigue el mismo.
una política para ciertos pasos de tiempo
y básicamente muestras este tiempo final
así
tú tú um tú repites
este este proceso tiempo final para que tengas
En cada paso de tiempo y muestras para
el tipo de estados que piensas que
Visitaré después de seguir.
primera política y luego si tienes una
Puedes hacer lo mismo con la segunda política.
para esa política, eh, así que en este caso, um
Solo consideramos dos políticas potenciales.
por ejemplo, vete a la izquierda o a la derecha
digamos
[Música]
y entonces en ese momento así
en el paso de tiempo t más k podemos básicamente
Repetir
este procedimiento y diga ok ¿qué pasaría si?
si después de  pasos de tiempo i
política de cambio y tal vez primero
hay que ir a la izquierda y
y antes de girar a la derecha
quizás tenga que girar a la izquierda dos veces
así que básicamente repites esto
procesa y esto básicamente puedes
continúa añadiendo al árbol de búsqueda hasta que
tanto como
tu poder de cómputo te permite que’s
di
¿Entonces, cómo calculamos la expectativa?
energía de libre energía de este
así tomamos nuestra fórmula
básicamente lo que hacemos es en cada momento
paso
usamos primero un modelo de probabilidad también
predicción
¿cuáles son las observaciones que espero?
en estos estados
y luego miras todo tu estado
muestras de un cierto paso del tiempo
y esto entonces te da esto esto uh
aproximado
distribución gaussiana para ambos
estados y
las observaciones para que las insertes
la fórmula
y esto te da, básicamente, un número
dice que esto es el
La energía libre esperada si pienso que ocurrirá.
soy en estados t más k y yo lo haré
Sigue el protocolo.
uno de uh después y luego
básicamente puedes
haz esto para cada uno de estos sub
ramas
y aquí es donde ocurre la recursión
viene así entonces básicamente
está bien, supongo que es mi Active Inference
agente de entrada también
en ese momento temporal
elijamos la política con el
el menor gasto de energía libre, básicamente
combinamos
la energía libre para la política
uno y
la política dos según las tasas
que se proporcionan
utilizando esta función softmax para que si uno de
el
si la política uno tiene un muy muy bajo um
energía libre esperada en comparación con pulsos
c2
entonces básicamente solo la expectativa libre
La energía de la política uno se añadirá
entonces si son algo así de
lo mismo
entonces ambos tendrán algo así como
0.  5 peso o si el otro es el
si hay un ganador claro entonces principalmente
ser la contribución de esto pero así
combinamos básicamente esto
asumiendo que tu agente lo hará en ese caso
También selecciona el punto.
la política con la menor libertad
energía
ahora tenemos básicamente una estimación de
¿Cuál será la energía libre esperada?
para el futuro dado que estamos en el tiempo
un paso más y tres
y luego podemos seguir hasta
tres
y así entonces para um para cada rama de nuevo
usaremos la primera parte de
fórmula para
estimar estas gaussianas uh para
calcular la divergencia de Gales y el
término de entropía
y luego añade esto junto con lo que nosotros
ya había para
para la parte restante del resto
el árbol básicamente
y esto es uh esto es muy similar i
piensa en lo que
uh uh call fristen uh proposes
complejo
una inferencia sobre un artículo, básicamente eso
en cada paso en el futuro tú tú amable
de
considerar únicamente la energía libre de
ramas
que crees que básicamente será la la
los mejores
así al final acabarás con un
energía libre esperada para
tanto tus políticas como tú entonces
selecciona
el mejor y empieza a actuar
adecuadamente así
Ahora pasará a ozon quien dará algo
más detalles sobre las diversas
experimentos que hicimos que esperemos
Proporcione más información sobre cómo esto.
puede funcionar en la práctica, así que llévalo.
sí hola um
Tengo un eco en mi…
Quizás ya está resuelto, sí, suena bien.
gracias
de acuerdo, así que voy a hablar brevemente
a través de nuestras primeras experiencias
experimentos así
Estos son los experimentos que hicimos en
como los últimos dos años
y así uno de los primeros experimentos nosotros
el coche en la montaña lo hizo y reportó
que es un hito bastante conocido
Creo
para que el objetivo sea tener esto debajo
Actuado coche así que no lo tiene, no lo tiene.
suficiente potencia para llegar a la cima de
la montaña de la mano pero quieres alcanzarla
hazlo de todos modos
así idealmente debería aprender tu agente aquí
que primero regrese allí a
el lado
para ganar impulso para ganar suficiente impulso
para que pueda
sube la montaña más empinada a la derecha
y
A pesar de que esto es tan bajo
problema dimensional solo lo tiene
posiciones y velocidades
es realmente muy interesante
evaluar a
experimenta sobre esto porque no hay
Una solución codiciosa, así que cualquier agente que sea
solo quiere realizar sus preferencias
Inmediatamente fracasará en esto porque
siempre lo hará
no logran subir la montaña
ahora para nuestros experimentos hicimos que
un poco más difícil
hemos creado la montaña totalmente observable
inferencia parcialmente observable
Así que lo que hicimos fue omitir el...
información de velocidad
y solo proporcionó algunas estimaciones ruidosas
de la posición real
así el agente tuvo que aprender dos
tenía que aprender primero de todas qué
es
la posición precisa era y también cómo
esto
la posición se relaciona con el momento por
su velocidad y luego si tomamos
si comenzamos con la configuración y entrenamos
el modelo que
tim explicó un poco antes, uh
en su forma más básica, puedes realmente
aprender
un espacio de estado que imita estrechamente esto
las restricciones físicas del sistema
reduciendo la energía para que si miras
el
el máximo representante que verá
un ves esto sinusoidal uh
dimensiones del espacio de estados y estas
imitar estrechamente las observaciones de
el mundo real
en la imagen inferior para que pueda ver
la imagen inferior que tenemos
la verdad en verde que es real
trayectoria a través de
su posición de las cartas y también
nuestra estimación del modelo de transición de estado
nuestras estimaciones previas sobre la posición
sin observar y también en el
línea azul que es un poco más difícil de ver
puede verse la misma estimación pero ahora
corregido con la observación así que es
realmente solo el modelo posterior
Salidas
y puedes ver estas formas regresando
en el espacio de estados
que por sí solo no dice mucho
pero te da al menos
una especie de idea vaga que al menos la
el espacio de estados está capturando algo
relevante para el problema creo
¿es uno más?
animación con esto sí
sí, es la misma conclusión que dije
ahora puedes predecir el futuro
como puede ver en la línea naranja y
parece aprender la velocidad en su
espacio de estados
Si ahora puede pasar a las siguientes diapositivas
eh, sí, eh, ahora queremos
realmente averiguar cómo podemos usar
este modelo que aprendimos para active
bebés
y normalmente en nuestro audiófono diríamos
algunas pocas
recompensa por subir la montaña pero
en nuestros experimentos iniciales éramos más
interesado
cómo un agente podría aprender de
observación o demostraciones humanas
creamos siete creo, o cinco
Lo siento
cinco lanzamientos humanos en el entorno
como conducir con las cartas
así que tú vas primero izquierda y derecha
y luego empujamos estas trayectorias
a través de nuestros modelos
juntos a través de nuestro posterior
Modelo para obtener un estado preferido
distribución
Así que en esta figura puedes ver el
ocho dimensiones diferentes cómo estas
evoluciona a través de
¿tiempo si sigues estas trayectorias?
así que en la difusión, por supuesto, da da
determina la desviación estándar en cada tiempo
punto para
para ese valor de estado y luego
si usas estos estos aquí
distribución de estados preferida y tú
calcular el g o esto o incluso solo el
divergencia KL entre tu posterio y
tu
una distribución preferida para diferentes
trayectorias a través del tiempo
así escuchas cada color diferente
un camino diferente es un diferente
despliegue en el entorno o imaginario
Lanzamiento para el entorno
puedes ver que realmente puedes usar
prefiera la distribución al ranking
trayectorias según uh
el estado de energía más bajo para que veas que
azul
La curva es la única que llega
la cima
y también es el que parece que el modelo
preferir
y luego en la siguiente diapositiva sí
experimentamos un poco qué significa esto
en términos de la energía libre real
También compensado con la entropía
y lo que hicimos aquí fue si
nosotros tuvimos al agente observar el mundo por
un paso en el tiempo para darle una inicial
observación para obtener un
algo de muestreo latente de arranque
y luego solo usaremos la evidencia previa
Modelo para imaginar
¿Qué pasará si sigues ciertas
políticas
así que aquí consideramos tres políticas o
me gusta
dos posibles políticas que puedes
cambiar en tres pasos de tiempo
así que o te vas a la izquierda derecha derecha izquierda
derecho, izquierda en
o sea o puedes empezar con derecha y luego
Estas son las curvas azules
y lo que vemos que si no hay
velocidad inicial
entonces, eh, ves que
el agente imagina que la política óptima
¿qué queda derecha derecha?
así que primero ve lo más arriba a la izquierda y luego simplemente
¡Destruye tu camino hacia la cima, eh!
da realmente la menor cantidad izquierda
de la difusión y también él cree que esto
hará
alcanzar la cima antes que nadie más
política
inversamente si se mira las políticas
eso
primero ve a la derecha y luego ves eso
aún queda un poco y no lo hagas
casi sin propagación
debido a la falta de velocidad inicial pero
el agente ya sabe que
es imposible llegar a la cima
Si ahora pasas a las siguientes diapositivas
el desliz así aquí hacemos la exa el
mismo experimento
pero añadimos cierta velocidad inicial aleatoria
y una vez más dejamos que el agente observe
un mundo en un paso de tiempo
y luego planear según lo mismo
políticas como antes
y primero ves que los agentes
tiene mucho
una mayor dispersión en su creída
los resultados esto se debe a esto
incertidumbre externa adicional sobre
¿Cuál es la velocidad inicial y también?
esta velocidad inicial podría hacer
Anteriormente
políticas inviables factibles como puedes
Mira abajo porque
si el agente piensa que sí, mi inicial
La velocidad es lo suficientemente alta
incluso con el de la más
políticas subóptimas
podría aún ser posible para mí
alcanzar la cima
y si pasas a la siguiente diapositiva
por favor
aquí podemos ver esto en acción así
esta animación
colapsamos las trayectorias de la imaginación para
lo real
trayectoria y ves que
si al principio podemos quizás jugarlo
de nuevo al principio
cree que más políticas rojas serán
alcanzar la cima y luego
a medida que gana más impulso, ¿eh?
creerá que todas las políticas azules son correctas
alcanzará la cima e incluso ella lo sabrá
si ahora
gire izquierda para desacelerar luego disminuiré
probablemente
alcanzar la cima así que sí, creo
como puede ver ahora él sabe que rojo
no llegará a la cima
sí
entonces otro experimento que hicimos
Construyendo sobre esto fue
¿Y si adoptamos el mismo enfoque pero?
ahora
nos movemos al problema el tipo de problemas
queremos resolver esto para que el alto
dimensional
observaciones que no puedes modelar por
manos
así que tuvimos otra reunión general de apertura
Active Inference Institute" entora los entornos.
el corredor de coches y aquí el objetivo es
impulsar la tarjeta roja como puedes ver en
imagen de alta resolución a la derecha
dejé un auto en la carretera
tanto como puedas y luego nosotros
entrenamos nuestro modelo con un puñado de humanos
Demostraciones de esto y luego puedes
vea eso
en la imagen reconstruida a la derecha
ya lo está, incluso en un puñado de
observaciones que pueden aprender a predecir
esto
as hicimos exactamente lo mismo que
antes y creo que esto es una animación
ahora
sí, así que si luego usas el exacto
el el el árbol de planificación que tim
explicado en
esta pequeña tarjeta habrá aprendido a
eso
el camino así el área gris es
importante y debe permanecer en esto
ahora este agente es un poco más codicioso
ya que intenta
atajos para ir más rápido
la parte gris como pueden ver aquí
De acuerdo si pasamos a la siguiente diapositiva
tal vez
así que ahora y también un punto importante aquí
¿Es eso?
Nuestro enfoque de entrada activo que es
Modelo basado
parece que hay mucha más información
eficiente
Parece ser mucho más eficiente en datos.
para por ejemplo
un agente de RL básico así tomamos dqm
ya que esto también es una política fuera de la línea
algoritmo
para poder compararlo un poco
similar a nuestro enfoque y como puedes
vea en el
primer gráfico así que el coche en ascenso
Nuestro modelo rápidamente uh
lo sentimos que nuestros modelos estén en es el
naranja
nuestro mó aprende rápidamente que al menos algunos
método para llegar a la cima y luego
después mejora sobre ello
sonríe
debido a la escasez de las recompensas DQN
no es capaz de
aprender tan rápido y hasta habiendo
Mil veces más mil veces más
observa sí mismo
no es capaz de escalar la montaña
e incluso para el corredor de coches es incluso
peor
así entrenamos en siete o diez
realizar despliegues y inmediatamente somos capaces
para obtener una recompensa de seis cientos
mientras que DQN simplemente no logra eso
mismo nivel de rendimiento incluso después
miles de
pruebas en el entorno para que si podemos
vea la siguiente diapositiva
sí y luego un experimento final quiero
para discutir hoy es un
la navegación robótica o como
quizás más precisamente el control robótico
aquí tomamos
nuestro plataforma kuka y montamos algunos
sensores encima de eso
y también poner un portátil para bien
medir para tener algo de computación
no creo que los sensores sean realmente
relevante para lo que vamos a discutir
ahí así
entonces nos dirigimos al robot en nuestro
como puedes ver en esta película
como con el joystick y
capturamos muchos datos y simplemente seguimos adelante
por los pasillos arriba y abajo
con robots ahora este entorno también
es un poco desafiante para los robots ya que todo
Estos pasillos
son muy similares como para un robot
sabiendo si es un pasillo uno o dos
casi lo mismo, es muy
difícil de comprender para el
máquina así entonces en esta diapositiva
as podría verse una grabación para que
ten un rider a
pies más ligeros y radares e imágenes
sí, perdón tim esto ahora es la correcta
diapositiva
y y entonces el objetivo es
entrena de nuevo un modelo que será capaz
generar
Observaciones futuras para los robots i
no sé si hay una animación
las diapositivas
así que sí, así que viste la primera la alta
La resolución fue lo realmente importante.
observación
y esto es lo que piensa el modelo
sucederá
si el robot primero gira a la derecha y luego
continúa impulsando
el pequeño artefacto fantasma que viste un poco
hacía unos cuantos fotogramas atrás así que sí, lo veremos
primero
míralo de nuevo para que conduzcamos y luego él
girarás y de repente verás
espíritus
ellos aparecen um
esto se debe a que el modelo no
realmente sabe lo que pasará si puede
solo
intenta adivinar basándote en lo previamente
experiencias aprendidas en el modelo y
hay muchas personas caminando
en el conjunto de datos
así que había alguna posibilidad que alguien
estar caminando allí
así que tal vez podría imaginar que
alguien ahí
entonces quizás si pasamos a las siguientes diapositivas
eso también es una animación
así puedes ver por ejemplo cómo
estas muestras imaginarias se desvían
y esto también es la razón por la que necesitamos
esta muestreo y así los diferentes
muestreo y el árbol de planificación
cuatro resultados diferentes para que veas eso
dado la misma posición inicial
observación
el modelo aprende que girar a la izquierda podría
pueden tener resultados diferentes dependiendo de dónde
está ahí
en la que ya sea esto y lo llevamos puesto en
el aire por ejemplo la esquina superior derecha
entonces el robot imagina que está en
el final del pasillo
mientras en la parte inferior se imagina
que está en el pasillo así que
imagina algunas
cosas en los estantes
entonces aquí y cómo podemos evaluar el
políticas
así normalmente proporcionábamos tres
posibles políticas doblan a la izquierda cuarta y
dibuja una curva a la derecha
y entonces puedes imaginar lo que todos estos significan
las cosas que harán en los entornos
y entonces de forma similar como antes puedes
calcula el g y selecciona el que
probablemente
Te llevarán a tus secuencias preferidas
um
sí, claro, así que también lo bueno de nuestro
Instituto de Inferencia Activa
¿es eso que puedes
puedes así porque es porque es un
red neuronal que puedes poner
incorporar varios tipos de observación en tu
el modelo posterior que puedes fusionar.
de diversas maneras así que lo que puedes ver aquí
¿Es eso?
como las transmisiones de la cámara del robot
También aprenderá el efecto por ejemplo.
en un escaneo más ligero y también aprenderá
los efectos sobre los bines de velocidad en un
radar
escanear y esto te da, por supuesto
extra robustez en tu planificación
porque puedes
razona en múltiples modalidades
entonces quizás en las siguientes diapositivas um
aún hay algunos
Limitaciones a
utilizando robots para hacer el control robótico
Así es como.
primero nuestro robot es extremadamente
corto de miras en el tiempo
solo puede aprender a predecir hasta cierto punto
como la longitud de las secuencias que
proporcionado durante el entrenamiento
y también cuanto más tiempo se implementa el
cuanto más grande
el árbol de búsqueda se vuelve el más
computacional
los límites que alcanzarás así
Esto también es un área en la que ahora nos encontramos.
está trabajando activamente en
entonces actualmente nuestros modelos todavía
debemos grabar el conjunto de datos con antelación
así
nuestros modelos requieren que nos movamos por ahí
nosotros y luego
ajusta el modelo para que también haya un punto
nosotros lo estamos
Actualmente, en este momento trabajando en y
entonces
conectando con esto nuestros modelos actualmente hacen
no sé realmente cómo explorar
mientras probablemente haya una manera sensata
realizar exploración basada
sobre el principio de energía libre desde tu
la incertidumbre móvil puede incorporarse
creo que no sé si tienes alguno
más diapositivas ahora mismo
sin postres o tal vez sea una locura para
preguntas
genial, puedes desvincularlo así
y podemos hacer algunas preguntas para que yo
escribió un montón de cosas y también
Cualquiera que sea
observando en vivo, por favor hagan algunas preguntas
Qué presentación tan buena y
videos muy instructivos y geniales
Esperemos que nos haya hecho pensar, reírnos un poco.
un poco cuando cortó
esquinas así que quizás solo un comienzo
¿pregunta mientras la gente está?
escribiendo su pregunta uh qué
te ha traído a estudiar este tema
de esta manera venías del Instituto de Inferencia Activa
Inferencia y sierra
La robótica como una aplicación interesante
o
¿Estabas en el área de robótica y?
Active Inference” se encontró entonces.
un modelo útil
sí, así que básicamente estábamos en el área de
un estudio de robótica y informes de aprendizaje
y estábamos trabajando en construir
estado de menor dimensión
representaciones
alimentarse en un aprendizaje por refuerzo
algoritmo, digamos que eso era nuestra inicial
idea
así simplemente construyendo representaciones
para un refuerzo de aprendizaje más efectivo y
ahora nos topamos con
marco de inferencia activa que cual
básicamente no solo nos dio una manera
de
de cómo hacer… para construir procesos degenerativos
modelos porque
básicamente nos encontramos nosotros con
vamos a decir la energía libre de ese nosotros
estamos básicamente ya haciéndolo
pero vimos que también nos da en la
mismo marco matemático una forma de
cómo proyectar estas cosas a la
el futuro y úsalos para planificar
por lo tanto, resolviendo la ambigüedad y también
por
una puntuación de novedad y todo lo tan bonito
propiedades que básicamente carecen
en en rl así que es por eso que nosotros nosotros básicamente
empezó
explorando este marco matemático
para
revisar todos los artículos de call
y ve cómo
todos los extremos están unidos y y
vea si esto
funcionaría igual si no lo haces
tenemos
tu espacio de estados definido el prompt
pero lo aprendes de
de los datos así es como empiezas esto
esfuerzo y eso
más o menos dónde estamos en este momento
y sigue investigándolo más a fondo
genial, iba a ser mi segunda
La pregunta era como
¿cuáles son las diferencias o ventajas que tendrías?
Describe para la inferencia activa
más allá del aprendizaje por refuerzo u otros
marcos de aprendizaje automático
Si lo respondiste antes que eso.
¿excelente o quieres añadir algo más?
pensamientos sí creo
Creo que lo bueno es que
[Música]
tú obtienes automáticamente
las agradables propiedades de la resolución
ambigüedad y de
una posible exploración si también lo haces
una estimación de las distribuciones posteriores
tus parámetros por ejemplo
así que estas son propiedades muy interesantes
uh matemáticamente sin embargo sigue así
hay todavía un hueco para
realmente
obten esto de um
estos casos del mundo real si si si
No tienes el modelo degenerativo
definido, digamos así, hay
aún quedan algunos desafíos
pero la teoría al menos esto es es muy
muy atractivo
y pero creo que si miras
¿Qué está pasando en el lado de la URL que nosotros?
refiérase en el interior
entonces no hay una gran diferencia
entre
los dos ruedas creo porque te consigues
todas las bonificaciones de curiosidad que intentan
para idear
en en el aprendizaje por refuerzo y si tú
mira el modelo basado
cosas de como el instituto niger hoffner con
este enfoque soñador entonces todo es
más o menos
convergiendo de forma similar es una buena idea
construir un modelo de tu mundo
y obtén más eficiencia de muestra y eso
Parece una buena idea tener algunos.
planificando en ahí
y quizás hay algo y hay algo
obteniendo
curiosidad y así que ves eso mucho
en muchas diferentes independientes
Rutas de investigación
convergenemos todas en las mismas líneas y
creo que lo que es atractivo es
la inferencia activa es básicamente
lo une todo desde
un solo principio
lo que hace de ello un marco muy agradable
para
trabajar con lo que creo que añadir
ese ozono
sí, eso era antes de que Tim lo mencionara
estaba pensando en el mismo sentido
de
el trabajo del ninja sin embargo, quiero decir
si observas sus modelos y creo
eso es actualmente
casi de última generación y basado en dispositivos móviles
Aprendizaje por refuerzo entonces
encontrarás que los modelos que son
los edificios son muy similares a los modelos
Estamos construyendo otro Active Inference.
las infraestructuras están construyendo
así que sí, por ejemplo, tiene sentido que todo
estas
los enfoques convergen en una sola identidad
la idea funciona
sí, muy interesante que como planeo
sueña y sueña o imagina para que tú
se puede muestrear
¿por qué poner eso como segundo apropiadamente?
añadir al modelo o tener que
incentiva esto
de una manera más o menos improvisada, ¿por qué no tener
eso es la base del modelo así que
un gusto muy agradable
Punto al director en el chat
¿han escuchado los autores sobre...?
misionero y caníbales
juego dividido/problema que se está moviendo
dos tipos de mutuamente incompatibles
agentes de ida y vuelta desde
Dos lados de un río y si ellos tienen
¿Has oído hablar de esto o?
¿Pensaste en algún caso análogo?
¿ves alguna aplicación?
sí y no he oído el juego
antes de pensar
probablemente es similar a lo dicho
cruzar el río con un pollo
zorro y un
¿cabra o qué sí qué era, eh?
hay versiones animales hay todas
tipos de versiones de esto pero
yendo y vuelta con diferentes
tipos de agentes incompatibles y tú
necesito más o menos
vea hacia la izquierda antes de que pueda subirla
la colina pero es un poco cuesta arriba
diferente escenario, ¿qué hace eso?
piensas en
no realmente he considerado eso en serio
para nuestros modelos pero podría ser
si encontramos una manera de añadir
entorno y quizás
recolecta algunos datos al respecto, sí creo
este es un problema que es muy agradable
adecuado
para hacerlo, digamos la versión original
el camino donde básicamente
escribe todos los diferentes estados que
puede ocurrir
y observar más de cerca los resultados que
puedes tener
así que creo que realmente
Formalícelo de esa manera y luego.
ejecutar una simulación de instrumento activo en
sobre eso
y ver y ver qué pasa así
eso no es de nuestro interés porque
en nuestros casos estamos principalmente interesados en
¿Qué pasaría si?
Las observaciones son tan de alta dimensión.
no puedes ni siquiera
empezar a pensar en escribirlo.
el modelo conjunto, digamos y el
lo único que puedes hacer
interacta con tu entorno y
intenta
intenta aprenderlo de los datos
que es una aproximación ligeramente diferente
sobre el problema de la inferencia activa
otra pregunta es
están desplegando todos estos modelos sort
de
tiempo real con agentes físicos encarnados
¿qué te sorprendió o qué fue
es interesante señalar
tanto como partir de la simulación solo
donde puedes poner todo más o menos
una caja y saber exactamente lo que va a pasar.
influencia lo que
al mundo de la encarnación donde yo no
podría entrar algo de polvo en el robot
o
vi a alguien pasar y qué.
entra en juego cuando realmente se implementa
físicamente y cómo maneja el modelo
con eso
para mí es realmente lo que me gusta
bien primero nosotros
jugué mucho con la montaña
coche y el corredor de coches
pero lo primero que realmente fue un
el obstáculo para mí personalmente era
implementándolo en un robot real tú
De repente tienen todos estos
restricciones de hardware como tú puedes tú
no tienes memoria infinita tú tampoco
tienen un gran servidor de computación en cualquier momento
y todos tienen que sí, tienes que sí, yeah
ajustémoslo por ejemplo, creo yo tim y yo
pasé mucho tiempo haciendo una demostración
funcionando
donde podríamos implementarlo en tiempo real
y
las limitaciones de hardware para hacer
algo tan complejo como Active Inference
tiempo real
en un límite de potencia real es
otro desafío
sí, así que creo
si si la pregunta fuera eh
¿Qué obtienes de hacerlo en?
el sistema real bueno mucho
frustración y dolor creo que es el
responder
pero igualmente si entonces no lo hace
funciona entonces el
La gratitud es la satisfacción es mucho así.
más alto
todavía recuerdo ozono y yo
¡animando en el laboratorio porque logramos!
un robot prefiere un estado de ser como
Encantador en el centro del brebaje
y estaba realmente avanzando por el río.
y entonces al final
decidieron, mmm esto no es el centro
del animal y simplemente hizo una vuelta de 360
giro de grado
y comenzamos a conducir de vuelta y estábamos
¡Qué genial esto!
creo que hay mucho dolor
Frustración por que no funcionara pero una vez
algo sale entonces entonces el
La satisfacción es mucho mayor que
más cuando ves un coche de montaña
alcanza también
interesante que puedas configurar un
valle
Quizás hacer un coche de montaña físico
porque hay tanta comparación
de la realización del software
quizás eso sería llevarlo incluso a
al siguiente nivel
así otra cosa que mencionaste
sobre repetirlo
quizás incluso en cada ejemplo realmente
entrenar el modelo
de solo un puñado de casos humanos como
condujiste el coche
había gente jugando al coche de montaña
eso es un juego
¿Qué está pasando exactamente allí y cómo?
¿qué hace el modelo?
no sobreajuste a pocos
las trayectorias que muestras
o no, solo di algo, me diste solamente
¿qué pasa con tres?
con estos tres totalmente diferentes
trayectorias ¿qué es exactamente?
aprendido o actualizado en el modelo cuando tú
proporcionar solo un puñado de ejemplos humanos
pensé entonces que íbamos a responder
esto uno
sí creo que el sobreajuste es es uh
es claramente un problema, uh
tú tú eres no importa lo que hagas tú eres
está restringido al tipo de datos que tienes
proporcionar al modelo para que no pueda realmente
aprende cualquier cosa
más allá de lo que descubre
eso eso también es lo que señalamos nosotros.
la última diapositiva que es muy grave
limitación de nuestro actual
El trabajo actual es claro, pero hay
hay otra manera cuando hay una
robot real involucrado
para empezar di eso es lo más fácil
una forma de empezar así que esto es principalmente
conductor pero en este momento realmente
trabajando tanto en simulación como también en
robots reales para ver
¿podemos realmente hacer que estos sistemas hagan lo...
decidir cómo
reúnen su propia experiencia uh qué
es
interesante de aprender porque eso es
en realidad uno de
para un atajo a uno de tus anteriores
preguntas
¿Qué te da Active Inference?
que realmente puede
puede lidiar con estas cosas así
como mi robot necesita recoger los suyos
¿Qué harás que sea tu propia experiencia?
sería siempre el mismo o
el explorador o algo así del tipo
Así es.
áreas de investigación activas pero entonces
para volver al punto
el problema del sobreajuste así que una cosa
eso
mitiga un poco el sobreajuste es que
el hecho de que tengas todo esto
estocásticos
incluso en el sistema se convierte en muestra
estados
que lo hace un poco más, pero sí
no es como un clasificador que eso
siempre encaja
la prueba de digamos que siempre
algo así
hay ruido ahí pero tienes razón.
es en cierto sentido un sobreajuste de los datos
en el sentido de que no puede predecir
escenarios que claramente no ha visto
antes
pero una de las cosas buenas
de tener eso
esta formulación de energía esperada es que
realmente terminas
uh, eh, estás planeando que
con este término de entropía,
básicamente significa que
Si planeas con anticipación en algún espacio que
el modelo no fue entrenado en entonces
típicamente
tendrás más variación algunas
mayor entropía
por esa área porque típicamente tu tu
La observación se convierte en
muy malo o, uh, muy borroso o
fuera de distribución y tan así en algunos
Siente el
el modelo es más o menos robusto contra eso
y también lo hará
si luego despliegas una política o como un
planifica cómo intentará lo cual
quédate cerca
donde el modelo al régimen donde la
el modelo fue restringido, ok porque
tú
obtener las predicciones más acertadas
así
en cierto sentido también mitiga el
el
también quiero añadir que
podríamos usarlo como
un poco de los despliegues como hicimos
porque en realidad
si hubieras dejado que un humano hiciera el lanzamiento
tú
resolver el problema de exploración para la
agente ya lo has hecho
obtén una cobertura muy buena de
el espacio de estados factible y relevante que obtienes
Dale me gusta para el corredor de coches
si dejas que un agente aleatorio conduzca
como exploración
99 de tu día aún serán hierba y
el robot hará
La edad no aprenderá nada sobre las carreteras así.
Tener un humano
el humano lo deriva, ya sabes, ok esto es
el camino y
aparentemente esto es importante porque
es en cada observación que he tenido
eso casi me hace pensar en dos maneras
que estamos viendo
se estén entrenando estos grandes modelos con
algo como un tutor
como un humano que dice, ya sabes, aquí está
los primeros lugares donde quieres estar muestreando
aquí te enseñamos cómo conducir la primera vez
eso es el lado del instructor de conducción
lado
y luego está la degeneración
Enfoque adversarial
que es simplemente lo casi opuesto como
Vamos a estar presentando el modelo.
la información más confusa posible
y así es como funciona un poco
recompensa y el despacio
el poste
Estos modelos de ambos quizás uno.
o tal vez
que logren estar en
el filo de la navaja
y luego en el ejemplo del coche de carreras uh
estaba recortando esquinas para eso solo hizo
me pregunto sobre
vehículos autónomos y dices ‘ok
el objetivo es mantenerse en el camino
y para llegar rápido pero a veces
Llega rápido
va a tener prioridad y luego todo eso
De repente estás desviado del camino y tal vez
ahora tu coche está arruinado o algo así
eso así
si estas estuvieran implementadas como
¿incluso sabremos?
¿qué tipo de preferencias son?
instanciar el modelo con
sí, ese es un punto muy bueno
en efecto porque
¿qué tal, Active Inference podría verse?
en teoría creo que no es así
no es una bala de plata para la autonomía
agentes porque
muchos de los muchos de la cortesía es
todavía cómo lo haces
¿cómo le das eso?
preferido
la distribución previa y eso será
crucial en un sistema del mundo real
es similar a
una recompensa básicamente es un poco más
más informativo que solo las recompensas escalares
sabes, digamos
pero sufre de los mismos problemas que
en um
si si consigue alejarse
¿cortes rápidos así, obtienes esto preferido?
una situación que no habías imaginado antes
a
como diseñador del experimento
digamos
tiene básicamente los mismos problemas que
aprendizaje de refuerzos
no lo veo como una bala de plata
de
resolviendo la autonomía pero al menos tiene
alguno
tiene algunas cosas, eh
botones ardientes que puedes puedes puedes
puede usar para
al menos evita casos como evita
esta ambigüedad
estados ambiguos o al menos hacer que lo sea
aprenda el modelo correctamente primero
tiene algunas propiedades agradables pero es
no
Un bala de plata para resolver el problema del control autónomo
sistemas que pienso
algún añadido sobre el ozono, creo
Tim lo dijo muy bien
Sí, el modelo no es una bala mágica.
definitivamente
reconoció qué áreas podrían ser
interesante
primeras aplicaciones en campos de tiro
podemos al menos
explóralo um ¿son los mismos usa?
casos sobre personas
han estado hablando sobre solo más
ampliamente
en términos de vehículos autónomos o quizá
Existen
una especie de división del trabajo donde active
la inferencia se especializará como en
eso
escenarios ambiguos o simplemente estaba
¿curioso por eso?
vale, así que yo también estaba todavía
pensando pero
como para nosotros creo que lo próximo real
La aplicación que estamos apuntando
sigue siendo la navegación restringida
y luego, por ejemplo, un almacén donde
el impacto de una mala planificación
sigue siendo bastante limitado así que realmente más
versiones realistas
de la situación que tenemos en nuestro laboratorio
quizás también
la trayectoria que aún estamos siguiendo
creo que todavía creemos que
¿hay algún valor en?
desarrollando entrada activa autónoma
agentes
para entornos más industriales
dónde estás tú
puede al menos separarlo de lo general
público
y más, tú tienes razón también algunas
nivel de control del entorno
sí, creo que sí, lo parece
para
para mitigar el mismo problema en tu
el aprendizaje básicamente es que tú antes
antes de simplemente dejar que el sistema
elige acciones al azar o elige cualquier acción
al instante, de alguna manera
un entorno donde al menos como un
el humano puedes
puedes saltarte el sistema y decir que
quieres avanzar en esta estantería
eso no es una buena idea así
tienes al menos algunas maneras de
definir algunas reglas para mantenerlo dentro
un rango de seguridad, digamos
y dentro de este límite puede que pueda
por ejemplo
mueve de forma autónoma pero aún tú tú
podrían tener
propiedades más agradables del Active Inference
agente
si estuvieras conduciendo por ahí
en en algunas ales y alguien acaba de
cayó cayó del paquete en el
en medio del aire
no se asustará porque la la
el mapa de impacto
ya es ya no es...
coherente con cómo el robot
fue programado para un ejemplo pero veremos
solo
Diga que está bien este es otro caso o lo es
He experimentado esto antes y ha en
él
en su modelo del mundo, una forma de afrontar
con esto
parte simplemente estará intrigada y empezará
aprendiendo sobre esta información de noticias
así que creo que estas son las buenas propiedades
tienes
en este agente y le evitas un poco
está volviéndose demasiado codicioso
para darse cuenta de sus preferencias porque tú
más o menos
acortar estos um estas situaciones por
teniendo esto
este sistema en marcha así tipo
limita la la la
elección de acciones en este juego gracias
para la respuesta aquí hay un
Pregunta del chat como el código es
no revelado
¿Dirías que te adhieres a lo que escribes?
en tu artículo
es suficiente para reproducir tus resultados
¿o utilizas alguna otra astucia?
al diseñar y entrenar los modelos
¿Estás tomando el arte, lo siento, voy?
adelante tim primero
sí creo que junto con la
Anexos, debería ser.
suficiente qué crees que pasa
Bueno, creo
nos habíamos hecho una experiencia con eso
donde intentaba ayudar a alguien
fue
intentando replicar nuestros resultados, eh
creo que teníamos algunos trucos para el
planificación
eso no es tan directo como
replicar pero
la parte de predicción del modelo
explicamos las arquitecturas y eh
bastante detallado en los apéndices así
piensa
y no hacemos trucos adicionales para
ejemplo en sobre
procesamiento de datos o nuestros términos de pérdida
será fácil de imitar pero yo creo
la planificación
es un poco más complejo ya que a veces
nosotros también tenemos dificultades para replicar
lo hizo
la planificación es difícil, sí
vale, si alguien más tiene preguntas en
el chat en vivo donde pueden escribir eso
otra pieza que pensé que
realmente fascinante
en el ejemplo del coche en la montaña al menos fue
cómo hablaste de
el ruido permitiendo lo previamente
políticas inverosímiles para convertirse en
podría ser como vimos una mayor difusión de
el
de las trayectorias cuando había ruido
¿cómo cómo es eso?
integradas en tiempo real o cómo son las
ruido
que a menudo son muy pequeños ¿cómo es eso?
cambiar la comprensión del modelo de
dónde puede ir y qué debe hacer
sí, así que en el ejemplo de los coches múltiples
son básicamente dos fuentes de ruido, vamos.
Dice que uno está activo.
sobre el ruido en tu observación
que obtienes para que obtengas
una estimación molesta de tu posición y
así
esto normalmente no es tan grande
porque sí, necesitas tener un
una relación señal-ruido suficiente para
aprender cualquier cosa, digamos un.
pero la segunda parte fue
si tu agente comienza con cero
velocidad o con
una velocidad aleatoria y estas son
básicamente
dos modelos um entrenados por separado
o tienes siempre un agente
Comienza con
una velocidad inicial cero y luego
básicamente el modelo aprende que
um el primer observación uh
velocidad cero y es básicamente
sabe cómo predecir correctamente
de de desde la primera observación vamos a ver
di
Si entrenas el modelo donde el agente
siempre tiene
una velocidad aleatoria y luego básicamente
aprende sí desde la primera observación
aún hay muchas opciones que pueden suceder
dependiendo de mi velocidad y
cuantas más observaciones obtienes ves como
el modelo más o menos
elige bien, esto ahora es mi velocidad
y a partir de entonces
ves cómo el amplio rango de
opciones se despliegan
las más probables
¿algo sobre eso o son tú, solo yo estaba
También pensando, por ejemplo, en robótica.
ejemplo de planificación que dimos
ahí también ves esta difusión pero entonces
es es
más como que el modelo aprendió que
en el «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
diferentes en valores de estado similares
diferentes resultados son posibles así que
intentaré quizás
haz el gaussiano y las velocidades latentes
un poco más ancho para que si muestras de
lo hizo
podrías obtener una versión ligeramente diferente
valor de muestra
y eso generará entonces
el resultado diferente que deseas
quieres visualizar así que también es así
aún cuando
muestrear de la distribución normal estándar
inicialmente para tu reparametrización
El truco es
muy como justo normal la la
el modelo puede aprender a inflarse o desinflarse
esta distribución para que obtengas
mayor cobertura
por ejemplo también viste en el en el
un ejemplo de navegación es que
básicamente el modelo ya que entrenamos
hazlo
sobre cortas secuencias temporales de
me gusta
Creo que uno o dos segundos en tiempo real.
así que no puede causar
para tener una predicción muy consistente para
para más tiempo
más veces que eso y también dado
el hecho de que cada ale
en el laboratorio parece muy similar aprende
la estructura general como
Hay restos por todas partes y
podrían haber cajas o
¿viste esas cajas o algo?
lo que hay en esto realmente en el
los racks están un poco muy borrosos y
es es más tipo marrón, así como negro.
no hay realmente tú, no lo haces de verdad
puede identificar qué hay en ese naufragio para
ejemplo y su
así que básicamente carece de conciencia espacial
de
¿dónde en el naufragio dónde en el aire estoy yo?
¿Estoy al final o al principio?
en el medio
no tiene idea de eso es por lo que viste si lo haces
de acuerdo
gire hacia la derecha por un tiempo determinado
y entonces predice que estoy dentro
el centro para que el siguiente
si hago 360 seguirá siendo ale
después de mí
o estoy al final así que si giro
alrededor veré una pared
así que básicamente no tiene, uh
conocimiento consistente de dónde está
y así es básicamente
model este tipo de ruido en el in
en distribuciones y si dibujas
un camino diferente lo hará o bien
piensa
está en la pared o está mirando hacia
Otro ale o pasa alguien por ahí
así que veo algunos
personas sospechosas con estructuras parecidas para todo
así son las cosas
modelado como como como un tipo de uh
sí ruido en tu distribución
eso
Parece que está sucediendo allí.
tiene sentido, ¿qué podría ser?
útil o necesario para el largo plazo
planificación
porque el árbol que tenías con un
múltiples um
Supongo que las bifurcaciones o lo que sea.
representado
eso fue muy interesante cómo tenías un
árbol muy completamente desarrollado
y luego mostraste cómo de una forma amable
recurrió para reducirlo y simplificarlo a un
selección de políticas
así como sugirieron que exponencialmente
desgarra la computación lo que
podría ser útil o cómo para largo plazo
planificación sea
logradas con hardware razonable
sí, así que lo clave aquí es
modelos jerárquicos, creo y eso es
lo que estamos
estamos presionando muy fuerte ahora
es básicamente que le das
incluso un modelo como el que intercambiamos tú
básicamente poner
un nuevo modelo sobre eso que ahora como
Las observaciones no hacen... no hacen.
obtener píxeles
pero obtiene muestras de estado de aquí
Instituto de Inferencia Activa
y el paso de tiempo ahora no es para
predicción
el siguiente paso adelante pero como si
Predice 10 veces en la cabeza o
20 o cualquier otra cosa o como quieras
grano básico esencialmente
y una vez que llegas a ese punto entonces tú
tiene básicamente un sistema que puede
puede planificar un si planeas diez pasos de tiempo
Estás planeando realmente 100 pasos de tiempo".
para el modelo de nivel inferior y así.
la forma en que continúas calificando eso
Solo tienes que explorar
algunas políticas en cada nivel y luego
A continuación
de nuevo solo tienes que predecir como
un segundo que ocurre debido
el otro plan fue ideado por
modelos sobre
y así de esta manera puedes puedes fácilmente
evade y reduce la escala
la complejidad del procedimiento de planificación
me recuerda mucho conducir cuando es
será como “ok
en cinco calles, gira a la derecha así
no eres
anticipando el giro correcto en ok uno
Dos tres cuatro está bien ahora debería
Prepárense
¿qué pasa con la información simbólica?
¿Qué pasaría si el pasillo tuviera un color?
gradiente o
si tuviera un punto dos coma tres punto
¿podría aprenderse de forma no supervisada?
una forma de símbolo a nivel de píxel
Instituto de Inferencia Activa
¿o es ahí donde un modelo jerárquico?
entrarían en juego
Creo que el problema actual es
para nosotros
arquitectura en cuanto al modelo no lo es
capaz de
capturando como a nivel muy bajo
Detalles sobre los entornos simplemente porque.
estamos basados en un enfoque VA y luego
el
error cuadrático medio objetivo que usamos para
reconstrucción y la muestra ondulada es
ya está inhibiendo por ejemplo
reconociendo puntos
en tus entradas uh
tal vez realmente no sé qué cosa
10 cosas al respecto que creo en color
los gradientes son algo
el modelo podría aprender si se le diera
suficiente datos e incentivos
sí, creo que hay un número de
problemas
con um con el enfoque en ese sentido
eso
estamos ahora haciendo predicciones en en en
espacio de píxeles, digamos
y la forma en que calculas el
probabilidades
evalúas la probabilidad y tú
calculas el
error de reconstrucción, básicamente significa
eso
Quieres tener cada píxel
predijo de forma independiente
en promedio bastante acertado lo que significa
si tienes muy fino
detalles finos lo hace fácilmente
Ignora esto, también tienes el
el término de complejidad que básicamente dice
de acuerdo quiero tener la
la representación menos compleja para for
reconstrucción
para reconstrucción pero básicamente
también significa eso
dependiendo de cuánto pongas
presión sobre
restringiendo la complejidad lo menos posible
la información que realmente codificarás
cuanto más borroso básicamente tu tu
tu tu reconstrucción se volverá tan
es muy similar a
el lecho de ie uh para esos comportamientos
donde tienes este parámetro mejor
eso
cómo de mucho peso pones sobre
gal
la divergencia del término contra el
término de reconstrucción
y esto también tiene su impacto en qué
el modelo va a
realmente poner en la representación del estado
y cuáles detalles serán
será será ignorado
así que sí, creo que muchas de estas cosas
son muy difíciles para el modelo
Ahora mismo solo porque la forma en que lo hacemos
construido
y parametrizar el modelo ligero
muy interesante, ¿cómo podría alguien
adelántate a aprender o explorar esto
¿como hay un libro de texto o el
Citas que
¿están en su artículo o en manos prácticas lo?
¿Anima a alguien que es
me preguntaba sobre esto y quería
en las próximas quizás unos pocos años
siguiendo
sí, quiero decir que teníamos mucho como en la
Inferencias activas infantiles, creo.
cuando empezamos no había eso
mucha información sobre cómo hacer activo
inferencias para que nosotros
tuvo que descubrirlo de la manera difícil por
intentando mucho y fallando mucho
pero ahora actualmente creo incluso en esto
Flujo de modelo hubo algo
información interesante y accesible
información sobre Active Inference
así y quiero decir una implementación específica
sabio
si quieres construir un modelo
como creo yo el estado actual de
El arte en el aprendizaje por refuerzo
y la inferencia activa aprendí activa
la inferencia es
todo muy parecido
sí, sí estoy de acuerdo también
muchas cosas han cambiado
con respecto
¿qué tan accesible es la información sobre?
La influencia activa se ha convertido en
si ahora miras una guía de Ryan
smith por ejemplo que también
ampliamente cubierto en uno de sus
vídeos
creo que realmente lo sabe realmente
el el el ingreso
un muro para simplemente conocer la teoría
y cómo todo
funciona o debería funcionar y para experimentar
con algo
ejemplos y simulaciones de juguetes pequeños que
puedes obtener algunas ideas sobre
¿En qué consiste esto y cómo funciona?
funciona
para la parte de aprendizaje profundo, digamos que
construye estos modelos
entonces probablemente los recursos para ir
son como
tutoriales sobre auto-variacionales
encoders creo que estos son
las cosas en aprendizaje profundo que son
lo mejor
relevante para para para el activo
trabajo de inferencia
Discutimos aquí y si puedes construir un
Autoencoder variacional
y sabes cómo funciona la inferencia activa
y combinas las dos
junto con algunos detalles de nuestros
un artículo por ejemplo creo que debería
bastante directo para llegar al
primer ejemplo funcional genial
¿Alguna reflexión final o incluso?
preguntas para nuestro laboratorio o
para que la gente esté
pensando sobre cómo sueñan en
Preparación para la acción
sí, quizás solo quiero
continúa un poco con lo que dijo tim antes
eso
por ejemplo si quieres construir
modelos jerárquicos
No tienes que construir una Active Inference.
modelo de inferencia sobre un activo
modelo de inferencia
experimentamos hicimos algunas
experimentos preliminares sobre
por ejemplo simplemente usando nuestro Active Inference
modelo de inferencia
modelo dinámico para un algoritmo de SLAM y
entonces también ya obtienes
Modelado jerárquico y
algunas de las ventajas a largo plazo
quizás eso también es interesante como para
piensa en cómo esto
una infraestructura activa encaja en ya
técnicas existentes
sí, así que creo que eh
qué quiere decir el ozono es que en en
en este caso usamos
usando estas redes neuronales profundas para que
comparar ojos
este modelo de transición probablemente modelo y
modelo posterior pero no deberías
siempre vuelve automáticamente a
estas técnicas de aprendizaje para que estas
es bastante popular y muy
muy genial pero, uh, en algunos casos podrías
podría ser suficiente si sabes tu
entorno luego
sí, no deberías preocuparte por aprender el
Modelo de espacio de estados si conoces el estado
modelo espacial solo
sí, úsalo uh yo sé que usamos
el ejemplo del coche en la montaña aquí esto
sea un buen ejemplo
¿por qué no simplemente usamos la profunda?
Enfoque de aprendizaje esto era básicamente
algo como una prueba de
el principio para nosotros obtener algo sencillo
ejemplo funcionando
pero solo rinde si tienes
como estas reales
observaciones de alta dimensión y tú
no
no tienes ni idea de cómo caracterizar
tu modo espacial pero no es tan así
esto es como el
la forma predeterminada de hacerlo, digamos y
también estamos como algo así
evolucionando especialmente también que si
mueve hacia estos modelos jerárquicos
entonces estamos viendo cómo podemos
haz un estilo más discreto
un modelo de espacio de estados de un párrafo encima
dónde dónde básicamente um
intenta ajustar todo el espacio de estados del estado de Utah
discreto
partes y luego tener como un simple
un modelo de transición como tú
tú diste el ejemplo tú misma, danielle
si piensas sobre
navegando por ti, no estás pensando
sobre predecir
todos los píxeles de todas las casas uh o
pero solo piensas tú yo necesito irme
adelante ahora y luego la segunda calle
para la izquierda para que básicamente desmenuzes
el espacio continuo de estados completo en
alguno
partes relevantes y luego tu transición
Instituto de Inferencia Activa
también se vuelve muy simple
Matriz con transición
probabilidades um
creo que el futuro está en la erección
modelos
y el futuro está en una mezcla de um
algunas partes aprendidas pero también algunas um
algunas discretizaciones muy intuitivas
partes comprensibles solo
Dos puntos sobre eso, uno es algo.
Eso siempre me ha atraído hacia lo de "Active Inference".
la inferencia es que
es es inferencia condicionada y sobre
acción
no estás buscando eso de 4K
google street view what does every house
parecen
y cuando eso es los datos de entrada.
incluso si tienes un modelo generativo
ese es los datos de salida
Así que la inferencia activa es realmente
una forma fundamentada de simplemente reducir
lo que estás prediciendo
¿cómo debería mover mi codo?
no
¿Cómo se verán los píxeles cuando yo
movimientos de codo que podrían ser solo
procesando terabytes de datos pero si es
acaba de reducirse a
el espacio de estados entonces es más fácil
aprende y eso es por qué
Fue una contribución muy interesante
con tu artículo
para realmente aprender ese espacio de estados en
el contexto de
alta resolución y en tiempo real y
heterogéneo
sensores y también es algo
lo que hemos visto
muchas perspectivas en el laboratorio y en
Estas discusiones
¿hay la discusión filosófica?
mapeo y territorio
¿Quién es realmente un agente de inferencia activa?
¿es todo un partícula de polvo?
un mundo en el que sabes que es una bacteria
Así es como.
y luego está algo así
enfoque de ingeniería
donde tienes tus preferencias sobre cómo
quieres ver el robot trabajar
y luego lo que puedas arreglar y
ensamblar
que te satisfaga y reduzca tu
incertidumbre sobre la realización de la tarea
estás intentando hacer eso, así que es algo
evade pero luego
evita esas preguntas de una manera
eso realmente nos trae
a un nivel superior de comprensión
porque sé que
muchos oyentes que no son tan avanzados
en el aprendizaje automático se inspirará
y han
pensamientos cualitativos basados en lo que tú.
trajeron aquí hoy
muchas gracias por esto tan genial
presentación y conversación
apreciemos siempre cualquier
Síguelo cuando sea el momento adecuado
sí, gracias daniel por habernos recibir
discusión muy agradable
de acuerdo, adiós, hasta luego, chao
adiós